# 안드로이드 4대 컴포넌트

Android 앱은 컴포넌트로 구성되어 있는데,
* Activity
* Service
* Broadcast Receiver
* Content Provider
<br>
이를 4대 컴포넌트라 부른다. <br>
각 컴포넌트들은 하나의 독립된 형태로 존재하며, 정해진 역할을 수행한다. <br><br>

> 컴포넌트란, 앱의 구성 단위, 컴포넌트를 조합하여 하나의 앱을 만드는 것을 의미
<br>

## Activity
화면을 담당하는 컴포넌트

## Service
화면에 존재하지 않고 백그라운드에서 실행되는 컴포넌트

<br>
서비스에는 크게 3가지로 나뉘는데,

* 포그라운드 서비스
* 백그라운드 서비스
* 바운드 서비스로 나뉜다.

<br>

### 포그라운드 서비스
알림을 표시해 놓고 사용자와 상호 작용하지 않아도 계속 실행되는 걸 말함
### 백그라운드 서비스
사용자가 직접 알지 못하는 작업을 수행할 때 사용
### 바운드 서비스
앱 내에서 서비스를 사용하여 간단한 클라이언트-서버 환경을 구성하는 것을 말함

(특정 컴포넌트와 서비스간 상호 작용)

<br> 

### startService

단순 서비스를 시작, 종료하게 하는 서비스이다. <br>
생명주기는,
  * onCreate -> onStartCommand -> onDestroy <br>
#### onStartCommand return result <br>
* START_STICKY : 안드로이드가 서비스를 강제 정지한 경우, null intent를 보내서 재시작한다.
* START_NOT_STICKY : 안드로이드가 서비스를 강제 정지한 경우, 재시작 하지 않는다.
* START_REDELIVER_INTENT : 안드로이드가 서비스를 강제 정지한 경우, 동일한 intent를 보내서 재시작한다.

### bindService

특정 컴포넌트와 서비스간 상호작용이 있을 때 사용하는 서비스이다. <br>
생명주기는,
 * onCreate -> onBind -> onUnbind -> onDestroy

### intentService
액티비티와 프래그먼트 LifeCycle에 의존하지 않고 백그라운드에서 처리하고 싶은 경우 사용한다. <br>
이 서비스는 핸들스레드루퍼 + 핸들러를 조합해 구현되어 있다. 콜백 메소드를 구현할 필요 없고 <br>
onHandleIntent()만 구현하면 되고 요청한 작업이 완료되면 자동적으로 서비스를 중단한다.

## Broadcast Receiver
단말기에서 발생하는 다양한 이벤트, 정보를 받고 반응하는 컴포넌트 <br>
예를 들어, 화면이 on,off 되었을 때 / 재부팅할 때 등이 있다. <br>
Broadcast Receiver는 정적, 동적 리시버로 나뉜다.

### 정적 리시버
매니페스트에 등록하여 리시버를 구현하는 형태인데 한 번 등록하면 해제할 수 없는 방식이다.

### 동적 리시버
클래스 파일에서 리시버를 등록, 해제할 수 있는 형태이기 때문에 앱에 부하를 줄일 수 있다. <br>
하지만 해제를 적절히 해주지 않는다면 메모리 릭이 발생할 수 있다.

(리시버에는 너무 많은 작업, 시간이 오래걸리는 작업을 하면 안된다. 처리 지연시간이 길어진 경우 ANR이 발생하기 때문에 <br>
리시버에는 간단한 일을 처리하도록 하고, 스레드를 별도로 생성해서 처리하도록 한다.

## Content Provider
데이터를 저장하고, 가져오고, 모든 App에서 접근할 수 있도록 하는 컴포넌트 <br>

다른 앱의 데이터를 사용하고자 하는 앱에서는 URI를 이용하여 Content Resolver를 통해 다른 앱의 Content Provider에게 데이터를 요청한다. <br>
요청 받은 Content Provider는 URI를 확인하고 내부에서 데이터를 꺼내어 Content Resolver에게 전달한다.

### 안드로이드 권장 URI 형식
> Content://Authority/path/id

* content : 스키마
* authority : Content Provider의 명칭
* path : 정보의 위치 (사용자 정의 영역)
* id : 특정 정보를 지칭 (사용자 정의 영역)

### 스키마
제약조건에 관해 전반적인 명세를 기술한 것 (어떤 구조로 데이터가 저장되는가를 나타내는 구조)
### URL과 URI의 차이
* URL : 웹상에서 서비스를 제공하는 각 서버들에 있는 파일들의 위치를 표시하는 것
* URI : 존재하는 자원을 식별하기 위한 것


출처 : https://www.notion.so/Android-4-c5f1a47bbb664c49955b529932caa7d3
