# 액티비티 컴포넌트
## 인텐트 이해
### 인텐트란?
* 인텐트는 한마디로 '컴포넌트를 실행하려고 시스템에 전달하는 메시지'라고 정의
* 안드로이드의 컴포넌트 클래스라면 개발자가 코드에서 직접 생성해서 실행할 수 없다.
* 시스템에서 인텐트의 정보를 분석해서 그에 맞는 컴포넌트를 실행해 준다.
* 외부 앱의 컴포넌트와 연동할 때도 마찬가지이다.

* startActivity() 함수가 인텐트를 시스템에 전달
* Intent 생성자의 매개변수는 클래스 타입 래퍼런스 정보
```
인텐트를 시스템에 전달

val intent: Intent = Intent(this, DetailActivity::class.java)
startActivity(intent)
```

### 인텐트 엑스트라 데이터
* 인텐트에 컴포넌트 실행을 요청할 때 데이터를 함께 전달하려면 엑스트라 데이터를 이용
* 엑스트라 데이터는 인텐트에 담는 부가 정보라 할 수 있다.
* 인텐트에 엑스트라 데이터를 추가하는 함수는 putExtra()
* 인텐트 객체의 getInExtra() 함수로 데이터를 가져오면 된다.
```
엑스트라 데이터 추가
val intent: Intent = Intent(this, DetailActivity::class.java)
intent.putExtra("data1", "hello")
intent.putExtra("data2", 10)
startActivity(intent)
```
```
엑스트라 데이터 가져오기
val data1 = intent.getStringExtra("data1")
val data2 = intent.getIntExtra("data2", 0)
```

### 액티비티 화면 되돌리기 - startActivityForResult
* 화면을 전환했다가 다시 돌아왔을 때 사후 처리를 해야 할 수도 있다.
* 인텐트로 액티비티를 시작하는 방법은 다음 3가지
    * public void startActivity(Intent intent)
    * public void startActivityForResult(Intent intent, int requestCode)
    * ActivityResultLauncher
* 사후 처리가 필요 없을 때는 startActivity() 함수를 사용
* 사후 처리가 필요할 때는 startActivityForResult() 함수나 ActivityResultLauncher를 사용
* startActivityForResult() 함수로 인텐트를 발생시켜 액티비티를 실행하는 방법은 안드로이드 초기 버전부터 지금까지 잘 사용되어 왔지만, 안드로이드 11 버전이 나올 즈음부터는 androidx의 ActivityResultLauncher를 사용하라고 권장
* startActivityForResult() 함수를 이용하는 전통적인 방법
* startActivityForResult() 함수로 시작할 때 두 번째 매개변수는 개발자가 정하는 요청 코드(requestCode)이며 인텐트를 식별하는 값
```
startActivityForResult(intent, 10)
```
* 화면을 되돌릴 때는 finish() 함수를 이용
* finish() 함수는 현재 화면에 보이는 액티비티를 종료해 달라고 시스템에 요청
* setResult() 함수로는 결과를 어떻게 되돌릴지 결정
* RESULT_OK 아니면 RESULT_CANCELD 등 상수를 지정
```
결과와 화면 되돌리기
intent.putExtra("resultData", "world")
setResult(RESULT_OK, intent)
finish()
```
* 결과가 되돌아와서 다시 자신이 화면에 출력되면 onActivityResult() 함수가 자동으로 호출
* requestCode: 인텐트를 시작한 곳에서 인텐트를 구분하려고 설정한 요청 코드
* resultCode: 인텐트로 실행된 곳에서 돌려받은 결과 코드
* data: 인텐트 객체, 이 객체에 결과 데이터가 있다.
```
override fun onActivityResult(requestCode: Int, resultCode: Int, data: Intent?) {
    super.onActivityResult(requestCode, resultCode, data)
    if (requestCode == 10 && resultCode == Activity.RESULT_OK) {
        val result = data?.getStringExtra("resultData")
    }
}
```

### 액티비티 화면 되돌리기 - ActivityResultLauncher
* ActivityResultLauncher 는 액티비티에서 다양한 결과에 대한 사후 처리를 제공
* Contract
    * Contract는 ActivityResultLauncher로 실행될 요청을 처리하는 역할
    * Contract는 ActivityResultContract를 상속받은 서브 클래스
    * PickContact: 선택한 연락처의 uri 획득
    * RequestPermission: 권한 요철, 허락 여부 파악
    * RequestMultiple-Permissions: 여러 권한을 동시에 요청
    * StartActivityForResult: 인텐트 발생, 액티비티 실행 결과 획득
    * TakePicturePreview: 사진 촬영 후 비트맵 획득
    * TakePicture: 사진 촬영, 저장, 비트맵 획득
* ActivityResultLauncher는 registerForActivityResult() 함수로 만드는 객체이며 함수의 매개변수에 실제 작업자인 Contract 객체와 결과를 처리하는 Callback 객체를 등록
* launch
    * launch 함수를 호출하는 순간 ActivityResultLauncher에 등록된 Contract 객체가 실행
    ```
    ActivityResultLauncher 생성
    val requestLauncher: ActivityResultLauncher<Intent> = registerForActivityResult(
        ActivityResultContracts.StartActivityForResult())
        {
            val resultData = it.data?.getStringExtra("result")
            binding.mainResultView.text = "result : $resultData"
        }
    ```
    ```
    ActivityResultLauncher 실행
    val intent: Intent = Intent(this, DetailActivity::class.java)
    requestLauncher.launch(intent)
    ```
    
