# 9. 다이얼로그와 알림 이용하기
## API 레벨 호환성 고려하기
* 앱은 31 버전의 API로 개발하지만 21 버전 기기에서도 오류가 발생하지 않고 동작해야 한다.
* minSdk 설정값보다 상위 버전에서 제공하는 API를 사용한다면 호환성을 고려
* @RequiresApi 애너테이션이나 @TargetApi 애너테이션을 이용
* 안드로이드 스튜디오에서 오류를 무시하는 설정
* API 레벨 호환성 문제를 막으려면 직접 코드로 처리
  ```
  API 레벨 30 이상에서만 addCallback() 함수 실행
  if(Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERISION_CODES.S) {
    val builder: Notification.Builder = Notification.Builder(this, "1")
      .setStyle(
        Notification.CallStyle.forIncomingCall(caller, declineIntent, answerIntent)
      )
  }
  ```
  
## 퍼미션 설정하기
### 퍼미션 설정과 사용 설정
* A 앱의 컴포넌트를 B 앱에서 사용하는 상황
* 만약 A 앱의 컴포넌트에 퍼미션을 설정하면 B 앱에서 연동할 때 문제가 발생
* 매니페스트 파일에 <permission> 태그로 퍼미션을 설정
* 매니페스트 파일에 <uses-permission> 태그로 해당 퍼미션을 이용하겠다고 설정
* <permission>: 기능을 보호하려는 앱의 매니페스트 파일에 설정한다.
* <uses-permission>: 퍼미션으로 보호된 기능을 사용하려는 앱의 매니페스트 파일에 설정한다.
* <permission> 태그와 속성
  * name: 퍼미션의 이름
  * label, description: 퍼미션을 설명
  * protectionLevel: 보호 수준
* prtectionLevel 속성값은 보호 수준을 의미
  * normal: 낮은 수준의 보호. 사용자에게 권한 허용을 요청하지 않아도 된다.
  * dangerous: 높은 수준의 보호. 사용자에게 권한 허용을 요청해야 한다.
  * signature: 같은 키로 인증한 앱만 실행
  * signatureOrSystem: 안드로이드 시스템이거나 같은 키로 인증한 앱만 실행
* 시스템에서 보호하는 기능을 사용할 때도 매니페스트 파일에 퍼미션 사용 설정
  * ACCESS_FINE_LOCATION: 위치 정보 접근
  * ACCESS_NETWORK_STATE: 네트워크 정보 접근
  * ACCESS_WIFI_STATE: 와이파이 네트워크 정보 접근
  * BATTERY_STATS: 배터리 정보 접근
  * BLUETOOTH: 블루투스 장치에 연결
  * BLUETOOTH_ADMIN: 블루투스 장치를 검색하고 페어링
  * CAMERA: 카메라 장치에 접근
  * INTERNET: 네트워크 연결
  * READ_EXTERNAL_STORAGE: 외부 저장소에서 파일 읽기
  * WRITE_EXTERNAL_STORAGE: 외부 저장소에 파일 쓰기
  * READ_PHONE_STATE: 전화기 정보 접근
  * SEND_SMS: 문자 메시지 발신
  * RECEIVE_SMS: 문제 메시지 수신
  * RECEIVE_BOOT_COMPLETED: 부팅 완료 시 실행
  * VIBRATE: 진동 울리기
  
### 퍼미션 허용 확인
* API 레벨 23 버전부터 허가제로 변경
* <uses-permission>으로 선언했더라도 사용자가 권한 화면에서 이를 거부할 수 있게 되었다.
* 앱을 실행할 때 사용자가 퍼미션을 거부했는지 확인하고 만약 거부했으면 다시 퍼미션을 허용해 달라고 요청해야 한다.
* 퍼미션을 허용했는지 확인하려면 checkSelfPermission() 함수를 이용
* 결괏값은 다음 중 하나의 상수로 전달
  * PackageManager.PERMISSION_GRANTED: 권한을 이용한 경우
  * PackageManager.PERMISSION_DENIED: 권한을 거부한 경우
* 거부한 상태라면 사용자에게 해당 퍼미션을 허용해 달라고 요청
* ActivityResultLauncher를 이용
* ActivityResultLauncher 객체는 registerForActivityResult() 함수를 호출해서 만든다.
* 첫 번째 매개변수는 어떤 요청인지를 나타내는 ActivityResultContract 타입 객체
* 두 번째 매개변수는 결과를 받았을 때 호출되는 콜백
* ActivityResultLauncher 객체의 launch() 함수를 호출하여 요청을 실행

## 다양한 다이얼로그
### 토스트 메시지 띄우기
* 토스트는 화면 아래쪽에 잠깐 보였다가 사라지는 문자열
* 토스트는 Toast의 makeText() 함수로 만든다.
  * open static fun makeText(context: Context!, text: CharSequence!, duration: Int): Toast!
  * open static fun makeText(context: Context!, redId: Int, duration: Int): Toast!
* 세 번째 매개변수는 토스트가 화면에 출력되는 시작
  * val LENGTH_LONG: Int
  * val LENGTH_SHORT: Int
* 토스트가 화면에 보이거나 사라지는 순간을 콜백으로 감지해 특정 로직을 수행하게 할 수도 있다.
* 콜백 기능은 API 레벨 30 버전에서 추가

### 날짜 또는 시간 입력받기
* 날짜를 입력받을 때는 DatePickerDialog를, 시간을 입력받을 때는 TimePickerDialog를 사용
* 사용자가 설정한 날짜를 콜백 함수로 얻을 수 있다.

### 알림 창 띄우기
* 다이얼로그의 기본은 AlertDialog
* 제목, 내용, 버튼 영역으로 구분
* AlertDialog.Builder를 제공하므로 이 빌더를 이용해 알림 창을 만든다.
* open fun setIcon(iconId: Int): AlertDialog.Builder!
* open fun setTitle(title: CharSequence!): AlertDialog.Builder!
* open fun setMessage(message: CharSequence!): AlertDialog.Builder!
* 알림 창에 버튼을 지정하는 함수
* open fun setPositiveButton(text: CharSequence!, listener: DialogInterface.OnClickListener!): AlertDialog.Builder!
* open fun setNegativeButton(text: CharSequence!, listener: DialogInterface.OnClickListener!): AlertDialog.Builder!
* open fun setNeutralButton(text: CharSequence!, listener: DialogInterface.OnClickListener!): AlertDialog.Builder!
  
* 목록을 제공하고 이 중 하나를 선택받는 알림 창을 만들고자 한다면 setItems(), setMultiChocieItems(), setSingleChoiceItems() 함수를 이용
  * open fun setItems(items: Array<CharSequnce!>!, listener: DialogInterface.OnClickListener!): AlertDialog.Builder!
  * open fun setMultiChoiceItems(items: Array<CharSequence!>!, checkedItems: BooleanArray!, listener: DialogInterface.OnMultiChoiceClickListener!): AlerDialog.Builder!
  * open fun setSingleChoiceItems(items: Array<CharSequence!>!, checkedItem: Int, listener: DialogInterface.OnClickListener!): AlertDialog.Builder!
  * setMultiChoiceItems() 함수는 다중 선택을 위한 체크박스가 함께 출력되는 항목
  * setSingleChoicItems() 함수는 하나만 선택할 수 있는 라디오 버튼으로 구성된 항목을 만들어 준다.
  * setCancelable() 함수는 사용자가 기기의 뒤로가기 버튼을 눌렀을 때, setCanceledOnTouchOutside() 함수는 알림 창의 바깥 영역을 터치했을 때 매개변수가 true이면 닫고 false이면 닫지 않는다.
  
## 소리와 진동 알림
### 소리 알림
* 안드로이드 시스템은 알림, 알람, 벨소리 등의 소리를 제공하며 이 소리는 RingtonManager로 얻을 수 있다.

### 진동 알림
* 매니페스트 파일에 <uses-permission>으로 퍼미션 선언
* 진동은 Vibrator 클래스 이용
* 31 이전 버전에서는 VIBRATOR_SERVICE로 식별되는 시스템 서비스를 이용
* 31 버전부터는 VIBRATOR_MANAGER_SERVICE로 식별되는 VibratorManager 라는 시스템 서비스를 얻고 이 서비스에서 Vibrator를 이용
  
* 시간과 패턴을 지정해 진동 울리기(api 레벨 1부터 제공하는 함수)
  * open fun vibrate(milliseconds: Long): Unit
  * open fun vibrate(pattern: LongArray!, repeat: Int): Unit
* 진동의 세기까지 지정해 진동 울리기(API 레벨 26부터 제공하는 함수)
  * open fun vibrate(vibe: VibrationEffect!): Unit
  * VibrationEffect: 객체로는 진동이 울리는 시간 이외에 진동의 세기까지 제어
  * open static fun createOneShot(milliseconds: Long, amplitude: Int): VibrationEffect!
  
## 알림 띄우기
### 알림 채널
* 상태 바에 앱의 정보를 출력하는 것을 알림이라고 한다.
* Notification을 만들려면 NotificationCompat.Builder가 필요
* 26 버전 이전까지는 빌더를 만들 때 NotificationChannel 정보가 필요 없었다.
* 26 버전부터는 빌더를 만들 때 NotificationChannel을 만들고 이 채널의 식별값을 빌더의 생성자 매개변수에 지정해줘야 한다.
* 앱의 알림을 채널로 구분하겠다는 의도

중요도 상수
* NotificationManager.IMPORTANCE_HIGH: 긴급 상황으로 알림음이 울리며 헤드업으로 표시
* NotificationManager.IMPORTANCE_DEFAULT: 높은 중요도이며 알림음이 울림
* NotificationManager.IMPORTANCE_LOW: 중간 중요도이며 알림음이 울리지 않음
* NotificationManager.IMPORTANCE_MIN: 낮은 중요도이며 알림음도 없고 상태 바에도 표시되지 않음

* fun setDescription(description: String?): Unit, 채널의 설명 문자열
* fun setShowBadge(showBadge: Boolean): Unit, 홈 화면의 아이콘에 배지 아이콘 출력 여부
* fun setSound(sound: Uri!, audioAttributes: AudioAttributes!): Unit, 알림음 재생
* fun enableLights(lights: Boolean): Unit 불빛 표시 여부
* fun setLightColor(argb: Int): Unit, 불빛이 표시된다면 불빛의 색상
* fun enableVibration(vibration: Boolean): Unit, 진동을 울릴지 여부
* fun setVibrationPattern(vibrationPattern: LongArray!): Unit, 진동을 울린다면 진동의 패턴
  
### 알림 구성
* 알림 터치 이벤트
  * 인텐트를 준비한 후 Notification 객체에 담아서 이벤트가 발생할 때 인텐트를 실행해 달라고 시스템에 요청
  * static fun getActivity(context: Context!, requestCode: Int, intent: Intent!. flags: Int): PendingIntent!
  * static fun getBoradcast(context: Context!, requestCode: Int, intent: Intent!. flags: Int): PendingIntent!
  * static fun getService(context: Context!, requestCode: Int, intent: Intent!. flags: Int): PendingIntent!
