# 안드로이드 소개
## 안드로이드의 특징
* 안드로이드는 공개 운영체제인 리눅스 기반
* 안드로이드 앱은 자바나 코틀린 언어를 이용해 개발
* 안드로이드 운영체제의 주요 부분과 라이브러리, 구글에서 만든 앱 등의 코드는 대부분 공개되어 있음
* 안드로이드 스마트폰은 구글뿐 아니라 여러 제조업체에서 만들 수 있음
* 안드로이드 앱은 구글의 프레이 스토어뿐만 아니라 다양한 방법으로 사용자에게 배포할 수 있음
* 안드로이드 플랫폼에서는 모든 응용 프로그램이 평등하다는 사상을 바탕으로, 모바일에 기본으로 탑재된 앱과 개발자가 만든 앱이 똑같은 환경에서 똑같은 API를 이용

## 안드로이드 운영체제의 구조
* 리눅스 커널(Linux kernel): 안드로이드는 리눅스에 기반을 둔 오픈소스 소프트웨어 스택
* 하드웨어 추상화 레이어(hardware abstraction layr, HAL): 상위의 자바 API 프레임워크에서 하드웨어 기능을 이용할 수 있게 표준 인터페이스를 제공
* 안드로이드 런타임(Android runtime): ART라고 하며 입을 실행하는 역할
* 네이티브 C/C++ 라이브러리: 네이티브 C/C++ 라이브러리를 이용할 수도 있는데 이를 안드로이드 NDK(native development kit)라 함
* 자바 API 프레임워크: 앱을 개발할 때 사용하는 자바 API

안드로이드는 자바 클래스를 런타임 때 그대로 실행하지 않고 DEX 파일로 컴파일함
DEX 파일을 해석하는 ARTAndroid runtime에서 실행

# 안드로이드 앱 개발의 특징
## 컴포넌트를 기반으로 한 개발
* 컴포넌트는 애플리케이션의 구성 요소다.
  * 컴포넌트를 한마디로 정의하면 애플리케이션의 구성 요소라고 할 수 있다.
  * 안드로이드에서는 클래스로 컴포넌트를 개발한다.
* 안드로이드 앱을 구성하는 클래스는 모두 컴포넌트?
  * 앱은 여러 클래스로 구성되는데 크게 컴포넌트 클래스와 일반 클래스로 구분한다.
  * 클래스의 객체 생성부터 소멸까지 생명주기 관리를 개발자 코드에서 한다면 일반 클래스이다.
  * 생명주기를 안드로이드 시스템에서 관리한다면 컴포넌트 클래스이다.
* 안드로이드 컴포넌트의 종류
  * 액티비티
    * 화면을 구성하는 컴포넌트
  * 서비스
    * 백그라운드 작업을 하는 컴포넌트
  * 콘텐츠 프로바이더
    * 앱의 데이터를 공유하는 컴포넌트
  * 브로드캐스트 리시버
    * 시스템 이벤트가 발생할 때 실행되게 하는 컴포넌트
* 4가지 컴포넌트를 구분하는 방법
  * 개발자가 컴포넌트 클래스를 만들 때는 지정된 클래스를 상속받아야 하는데 이 상위 클래스를 보고 구분할 수 있다.
  * 액티비티는 Activity, 서비스는 Service, 콘텐츠 프로바이더는 ContentProvider, 브로드캐스트 리시버는 BroadcastReceiver 클래스를 상속받아서 만든다.
* 컴포넌트는 앱 안에서 독립된 실행 단위
  * 컴포넌트끼리 서로 종속되지 않아서 코드 결합이 발생하지 않는다는 의미
* 앱 실행 시점이 다양하다
  * 컴포넌트가 앱 내에서 독립해서 실행되는 특징 덕분에 앱의 실행 시점이 다양할 수 있다.
  * 안드로이드 앱에는 메인 함수 개념이 없다.
* 애플리케이션 라이브러리를 사용할 수 있다
  * 다른 애플리케이션을 라이브러리처럼 이용하는 것을 말한다.

## 리소스를 활용한 개발
* 리소스란 코드에서 정적인 값을 분리한 것이다.
* 문자열 이외에 색상, 크기, 레이아웃, 이미지, 메뉴 등 많은 요소를 리소스로 활용할 수 있다.
* 이미지 등 몇몇을 제외한 대부분 리소스는 XML 파일로 작성한다.

# 앱 구성 파일 분석
## 모듈의 폴더 구성
* 그래들 빌드 설정 파일
  * 그래들은 안드로이드 앱의 빌드 도구이다.
  * 그래들의 설정 파일이 바로 build.gradle
  * 프로젝트 수준의 build.gradle (Project: AndroidLab)과 모듈 수준의 build.gradle (Module: AndroidLab.app)
  * targetSdk에 명시한 안드로이드 SDK는 기본으로 적용되지만 그 외에 개발자가 추가하는 오픈소스 라이브러리나 구글의 androidx 라이브러리 등 SDK 라이브러리가 아닌 것들은 모두 dependencies에 선언해야 한다.
* 메인 환경 파일
  * AndroidManifest.xml은 안드로이드 앱의 메인 환경 파일이다.
  * URL이 http://schemas.android.com/apk/res/android로 선언되었다면 안드로이드 표준 네임스페이스이다.
  * <application> 태그는 앱 전체를 대상으로 하는 설정
  * icon 속성이 있는데 이곳에 지정한 이미지가 앱을 설치한 사용자의 폰에 보이는 실행 아이콘
  * label 속성에는 앱의 이름을 등록
  * theme 설정은 앱에 적용해야 하는 테마를 설정
  * 액티비티는 <activity> 태그로, 서비스는 <service> 태그로, 브로드캐스트 리시버는 <recei ver> 태그로, 그리고 콘텐츠 프로바이더는 <provider> 태그로 등록
  * name 속성에는 클래스 이름을 등록
  * <intent-filter>가 선언되었고 그 안에 <action> 태그의 name값이 android.intent.action.MAIN 문자열로, <category> 태그의 name 값이 android.intent.category.LAUNCHER로 선언되면 이 액티비티는 앱 아이콘을 클릭했을 때 실행되는 액티비티라는 의미
* 리소스 폴더
  * drawable: 이미지 리소스
  * layout: UI 구성에 필요한 XML 리소스
  * mipmap: 앱 아이콘 이미지
  * values: 문자열 등의 값으로 이용되는 리소스
  * 리소스를 식별하기 위한 int형 변수가 R.java 파일에 등록
  * res/layout/test.xml 파일이라면 R.layout.test라고 이용
  * res 하위의 폴더명은 지정된 폴더명을 사용해야 한다.
  * 각 리소스 폴더에 다시 하위 폴더를 정의할 수는 없다.
  * 리소스 파일명은 자바의 이름 규칙을 위배할 수 없다.
  * 리소스 파일명에는 알파벳 대문자를 이용할 수 없다.
* 레이아웃 XML 파일
  * 화면을 구성하는 레이아웃 XML 파일
* 메인 액티비티 파일
  * setContextView() 함수는 매개변수에 지정한 내용을 액티비티 화면에 출력
  * R.layout.activity_main으로 지정했으므로 res/layout/activity_main.xml 파일에 구성한 내용을 화면에 출력
