# 운영체제 기본 명령어
## Windows 기본 명령어
* DIR
    * 현재 디렉터리의 파일 목록을 표시함
    * ex) dir -> 현재 디렉터리의 파일 목록을 표시한다.
* COPY
    * 파일을 복사함
    * ex) copy abc.txt gilbut -> abc.txt 파일을 gilbut 디렉터리로 복사한다.
* DEL
    * 파일을 삭제함
    * ex) del abc.txt -> abc.txt 파일을 삭제한다.
* TYPE
    * 파일의 내용을 표시함
    * ex) type abc.txt -> abc.txt 파일의 내용을 표시한다.
* REN
    * 파일의 이름을 변경함
    * ex) ren abc.txt 123.txt -> abc.txt 파일의 이름을 123.txt로 변경한다.
* MD
    * 디렉터리를 생성함
    * ex) md gilbut -> gilbut 디렉터리를 생성한다.
* CD
    * 동일한 드라이브에서 디렉터리의 위치를 변경함
    * ex) cd gilbut -> 디렉터리의 위치를 gilbut으로 변경한다.
* CLS
    * 화면의 내용을 지움
    * ex) cls -> 화면에 표시되어 있는 모든 내용을 지운다.
* ATTRIB
    * 파일의 속성을 변경함
    * ex) attrib +r abc.txt -> abc.txt의 파일 속성을 읽기 전용으로 변경한다.
* FIND
    * 파일에서 문자열을 찾음
    * ex) find "123" abc.txt -> abc.txt에서 "123"이 포함된 문자열을 찾는다.
* CHKDSK
    * 디스크 상태를 점검함
    * ex) chkdsk -> 현재 드라이브의 상태를 점검한다.
* FORMAT
    * 디스크 표면을 트랙과 섹터로 나누어 초기화함
    * ex) format c: -> c 드라이브를 초기화한다.
* MOVE
    * 파일을 이동함
    * ex) move abc.txt gilbut -> abc.txt 파일을 gilbut 디렉터리로 이동한다.



## UNIX/LINUX 기본 명령어
* cat
    * 파일 내용을 화면에 표시함
    * ex) cat abc.txt -> abc.txt 파일 내용을 화면에 표시한다.
* cd
    * 디렉터리의 위치를 변경함
    * ex) cd gilbut -> gilbut 디렉터리로 이동한다.
* chmod
    * 파일의 보호 모드를 설정하여 파일의 사용 허가를 지정함
    * ex) chmod u=rwx abc.txt -> user(u)에게 abc.txt 파일의 읽기(r), 쓰기(w), 실행(x) 권한을 부여(=)한다.
    * chmod의 문자열 모드
        * 사용자
            * u : user(소유자)
            * g : group(그룹)
            * o : other(다른 사용자)
            * a : all(모두)
        * 설정기호
            * + : 권한 추가
            * - : 권한 삭제
            * = : 권한 부여
        * 권한
            * r : read(읽기)
            * w : write(쓰기)
            * x : excute(실행)
* chown
    * 파일 소유자와 그룹을 변경함
    * ex) chown member1 abc.txt -> abc.txt 파일의 소유자를 member1로 변경
* cp
    * 파일을 복사함
    * ex) abc.txt gilbut/abc2.txt -> abc.txt 파일을 gilbut 디렉터리에 abc2.txt로 이름을 변경하여 복사한다.
* rm
    * 파일을 삭제함
    * ex) rm abc.txt -> abc.txt 파일을 삭제한다.
* find
    * 파일을 찾음
    * ex) find abc.txt -> abc.txt 파일을 찾는다.
* fsck
    * 파일 시스템을 검사하고 보수함
    * ex) fsck /dev/sda1 -> /dev/sda1에 기록된 모든 파일 시스템을 검사하고 보수한다.
* kill
    * PID(프로세스 고유 번호)를 이용하여 프로세스를 초기화
    * ex) kill 1234 -> PID가 1234인 프로세스를 종료한다.
* fork
    * 새로운 프로세스를 생성함
    * ex) fork() -> 새로운 프로세스를 생성한다.
* killall
    * 프로세스의 이름을 이용하여 프로세스를 종료함
    * ex) killall gilbut -> 프로세스 이름이 gilbut인 모든 프로세스를 종료한다.
* ls
    * 현재 디렉터리의 파일 목록을 표시함
    * ex) ls -> 현재 디렉터리의 파일 목록을 표시한다.
* mkdir
    * 디렉터리를 생성함
    * ex) mkdir gilbut -> gilbut 디렉터리를 생성한다
* rmdir
    * 디렉터리를 삭제함
    * ex) rmdir gilbut -> gilbut 디렉터리를 삭제한다.
* mv
    * 파일을 이동함
    * ex) mv abc.txt gilbut/abc2.txt -> abc.txt 파일을 gilbut 디렉터리에 abc2.txt로 이름을 변경하여 이동한다.
* ps
    * 현재 실행중인 프로세스를 표시함
    * ex) ps -> 현재 실행중인 프로세스를 표시한다.
* pwd
    * 현재 작업중인 디렉터리 경로를 화면에 표시함
    * ex) pwd -> 현재 작업중인 디렉터리 경로를 화면에 표시한다.
* top
    * 시스템의 프로세스와 메모리 사용 현황을 표시함
    * ex) top -> 시스템의 프로세스와 메모리 사용 현황을 표시한다.
* who
    * 현재 시스템에 접속해 있는 사용자를 표시함
    * ex) who -> 현재 시스템에 접속해 있는 사용자를 표시한다.

### 예제
UNIX 기반 시스템에서 'batch.sh' 파일에 대해 소유자와 그룹에게는 전체 권한, 기타 사용자에게는 읽기와 실행 권한만 부여하는 명령문을 8진법 숫자를 이용하여 작성하시오.

### 해설
* UNIX에서는 파일의 권한(permission)을 10자리로 표현하는데 1번째 자리는 디렉터리(d) 또는 파일(-)dmf, 2~4번째 자리는 소유자(Owner) 권한을, 5~7번째 자리는 그룹(Group) 권한을, 8~10번째 자리는 기타 사용자(Other) 권한을 의미한다.
* 각 자리는 r(읽기), w(쓰기), x(실행), -(권한없음)으로 표시한다.

> - rwx rwx r-x

파일 구분(-) : 파일을 의미
소유자(rwx) : 읽기, 쓰기, 실행 가능
그룹(rwx) : 읽기, 쓰기, 실행 가능
기타 사용자(r-x) : 읽기, 실행만 가능
* 권한을 변경하는 chmod 명령어는 위의 권한 표현 방식을 8진수로 변경하여 사용할 수 있다.
* 변경 방법은 파일 구분을 제외한 각 권한을 권한있음(1)과 권한없음(0)으로 바꾼 뒤 8진수로 변환하여 chmod 명령어의 매개 변수로 사용하면 된다.

1. rwx rwx r-x      <- '-'는 0, 나머지는 1로 바꾸어 준다.
2. 111 111 101      <- 3자리 2진수를 8진수로 변환한다. 111 = 7, 101 = 5)
3.  7   7   5       <- chmod 명령문을 완성한다.
4.  chmod 775 batch.sh
